---
layout: post
title: 'Начнём'
tags: [blog]
image: '/images/posts/img_0001.jpg'
---

Ошибаясь вновь и вновь, я всегда сетовала, как сложно начинать. Поскольку у любых истоков запинаешься, то приходится неизбежно обращаться к авторитету. На мое замечание о трудностях мастер Кифер (если неправильно произнести, то в переводе с немецкого будет не дуб, а планокур, что тоже правда) надменно поднял бровь и вздохнул: «Начинать? От вас ничего не ждут, можно все. Сложно? Сложно заканчивать». В то же время, вспоминая времена подмастерья, он с пониманием переводил все в шутку и терпеливо показывал, как исправить ошибку. Порой нужно было возвращаться и к нулю, как с заданием по нанизыванию бусин. Не зря оно доводило до слез поколения учеников и имеет связь с названием блога (но об этом позже). Учебу я кончила, а вопросов, на которые интересно ответить, лишь накопилось. От самого простого на первый взгляд, что такое украшение, кто эти люди, которые их создают и как, для кого и зачем. Не только изнутри, любопытство поступало и извне: это твое украшение? Существует и отличное от того, что носят все? есть сотни художников, которые делают украшения? правда, что их ценность зависит не от стоимости материала?

Я здесь не затем, чтобы разбираться в социальных и личных моделях, глупо начинать с взаимосвязи украшений и человеческой жизни, достаточно напугать словосочетанием «контемпорари ювелирка». Да и задача влюбить в нее каждого пусть останется миссионерам и кураторкам, сокровища выносить. Я пока ювелир маленький, не буду тяжести носить, хочу легко о том, что украшает.
