---
layout: post
title: 4 месяца, 4 мастерские
tags: [blog]
image: '/images/posts/IMG_20190818_201939.jpg
---

В неделе же семь дней, наверное, еще трех мастерских не хватает.

Действующие лица

    1. Хунд — успешная, элегантная, сдержанная. Репутация выше цен на украшения. Опыт: безупречность в ущерб скорости, продажа украшений 100 художников со всего мира + бонус в копилку биографии. Лаунж, свежие цветы, все в черном.
    2. Мартин — добрый, грустный, терпеливый. Репутация перекати поле, платит хорошо за теплую компанию, не качество. Опыт: точность и скорость в крошечном пространстве. Скука и повторение через полгода. Блюз, фраппе без вопроса, записки со смайликами.
    3. Сара — идейная, мечтательная, хаотичная. Репутация от имени прошлой галереи в составе четырех, от своего еще нет. Опыт: быстро без системы и важных инструментов. Телефонные наставления детям, стеклянная люстра, гость собака.
    4. Герд — серьезный, ответственный, профессиональный. Репутация безупречная, фетиш на инструментах. Опыт: точность, владение всеми и лишними инструментами. Тишина, вход по звонку, лавка для обеда на улице.

После окончания учебы Аня стала ювелиром и безработной.
До четырех: практика с ламами у Моники Б в замке Блюменталь, подработки от случая к случайности у Моники А.

Месяц первый. Аня безработная.

Красный берет гуляет по выставкам и узнает Х. Поправляя сумку, достает из беспорядка последнюю визитку, кхм, кружевную салфетку с написанным от руки телефоном. Через две недели в центре Мюнхена берет проезжает галерею Х. и слезает внезапно с велосипеда, чтобы… Чтобы пройти несколько кругов, набрать воздуха и зайти с улыбкой. Приятно удивленная Х. пожелала всего наилучшего в поисках работы и закрыла перед собой дверь, казалось, навсегда. На следующий день поступил звонок: Аню пригласили за три дня попробовать. А вдруг, после дегустации ничего не болит. В первый удивила знанием половины художников, правильным оттенком черного и взаимным вегетарианством. На второй день у маленького ювелира впервые за 4 года загорелись волосы. В последний день, за час до окончания пробы, волнение расплавило золотое ушко сережки. Заключение Х: “Мне очень жаль, я не могу уволить свою ассистентку, а вы технически не лучше. Но я вас очень прошу, давайте оставаться в контакте”. С этими пожеланиями, благодарностью в конверте и коробкой королевского бельгийского шоколада я понуро приземлилась в Киеве. Конфеты отдала бабушке, сил хватало только глушить. В Мюнхене ждала опера Танхойзер, в антракте маленький ювелир гордо приковывала к себе и броши любопытство, дипломная работа перекликалась с постановкой спектакля. Праздник и шампанское кончились и завтра понедельник, завтра на работу?

Месяц второй. Ане обещают работу.

Работы нет, перспектив нет, настроения нет. Долги есть, страховки есть, время есть. Все банально, как белый потолок над головой. В 9 утра понедельника раздается звонок: “Анна, доброе утро, в мой галерею нужен человек, ювелир, ВЫ!” Сара, невероятная женщина, мать двоих детей плюс двое от мужа. Делит себя на мастерские, одна своя, в другой с подругами уже лет 15, готовит завтраки на восемь человек, поливает цветы, посылает работы на конкурсы, собаку в космос, а еще кот и другие большие проекты, Аня, иди пол помой. С. точно киборг, наверняка поэтому у нее нет пол ноги. Eще у нее нет чувства юмора, аптечки, огнетушителя, половины инструментов и четких планов на будущее. Но Аня радовалась новой работе и ценила возможность творить для себя в любую свободную минуту, не замечая руку, периодически вспыхивающую в пламени, что от дырок в старом шланге для газа. Опускала глаза и на то, что все на словах, С. нужно было время для контракта.

Месяц третий. Ане обещают работу. Возможно.

С. возвращается из отпуска с новостью: “На свой 40-й юбилей я мечтала об ассистенте, а теперь желаю получить еще галерею в центре города, ах, если бы!” Какая прекрасная новость, заметила Аня, но С. продолжила: “С этого дня ты получаешь на 30% меньше, а еще, если мечта сбудется, то решение, брать ли тебя на новую работу, буду принимать я вместе с подругой”. Мелкотравчатый (да после такого и не вырастешь) ювелир сделал глоток воды и продолжил принимать новое “дано”: “С. дала испытательный срок, два месяца подготовки к новому проекту без гарантий, что возьмут, и все это за деньги меньше некуда”. Некуда было и идти, пока не стали поступать новые звонки и сомнения. Если С. не получит мечту, то что тогда? А если да, то понравлюсь ли я подруге, а если нет, то что тогда? Возможно давно, нет, немедленно, нужно искать новые пути.

Мастерская М. после хаоса С. казалась нетронутой декорацией, музейной экспозицией, каждый предмет которой был не просто на своем месте, создавалось впечатление, что здесь никто и не работал. М. не заметил, как я вошла, жадно облизывал сливки с фраппе, затем неловко улыбнулся. Как я рад, что вы пришли, правда… В этот момент он погладил отполированный до блеска стол, правда. я все успел, у меня сейчас нет работы. Давайте лучше знакомиться, предлагаю на ты. В крошечной мастерской, размером с мою бывшую палату в общежитии места было только для…места не было. Поэтому M. предложил сесть за рабочий стол и начал с себя. Год назад потерял жену во время семейного отпуска на Карибах, просто не проснулась рядом. Остался с 15-ти летним сыном. Конечно. я поделилась своей историей с теми же цифрами. Мне было неудобно. Я о стуле, с него постоянно скатывалась, не могла найти баланс. Как в личном, так и профессиональном.

Месяц четвертый. Аня обещают. Работу?

Количество идей С. росло пропорционально с недовольством, цветы вяли, я же была в мастерской лишь два с половиной дня. Остальное время то у Моники, то у грустного Мартина, как беженец в поисках убежища, контракта. Безработный в 3-х мастерских. Это ненадолго, появится еще работа. Надолго ли?!

Порядок Герда удивил меня еще больше, так как профи как раз был за работой, снял бинокулярные очки с подсветкой, протянул руку и попросил закрыть за собой дверь. Похоже. он не доверял людям, лишь инструментам. На глаз не делались и простейшие задания, с такой точностью мне прежде не доводилось работать. Чего нельзя было сказать о точности перспектив С., она хотела меня на всю неделю, возможно, чтобы цветы не вяли. А если мечта, тогда неясно, что будет с цветочками, как долго еще поливать обещаниями. Тем временем Г. взвесил риски и стал искать замену мне на случай, если С. заберет меня всю. Безупречность работы Г. ослепляла и манила, как его космические лампы, такой же ясности хотелось от С.: “Аня, я не вижу полной самоотдачи, твое внимание распыляется на несколько мастерских, а вдруг я получу галерею в центре, тогда мне нужен человек на все время, а даже если нет, я не вижу мотивации, ты должна убедить взять именно тебя на работу (спустя 3 месяца), чего ты хочешь?” С. решила устроить отпуск, Г. ничего не мог решить. С. просила ответа, Г. просил подождать еще неделю. Ситуация накалялась, как…Пожалуйста, без ссылок на море, знать бы куда на следующей неделе на работу ехать. Беженец решил выждать и отменил встречу с С., за неимением почвы под ногами, на что в ответ пришло землятресение, ночное смс: “Аня, принеси завтра, пожалуйста, ключи от галереи, буду ждать тебя в мастерской”. А где же еще, 4 месяца, 4 мастерские, ах, точно, стоит позвонить Хунд: “Здравствуйте, вы просили оставаться в контакте, ах, ее уволили, мне можно прийти на следующей неделе, у вас возможно есть…”

После четырех: Моника Б снова зовет на практику к ламам в замок, Моника А предлагает подработку, а С внезапно просит прислать резюме в общем порядке.
После окончания учебы Аня остается ювелиром и безработной.
