---
layout: post
title: 'Голова и/или Рука'
tags: [blog]
image: '/images/posts/img_0003.jpg'
---

Когда я только начинала свою учебу в Мюнхене, у меня было мало представления, что такое ювелирное мастерство, что город, который выбрал меня, является меккой ювелирного искусства. Да, именно искусства, каждая новая выставка закрепляла убеждение, что ювелир — это прежде всего художник, который рисует эскизы, моделирует. Ювелир, как просто другое слово для искусства. То, что эта деятельность еще и ремеслом является, приняла я как данность, читая одно и тоже слово на вxоде в школу, в галерею, на книгах… Kunsthandwerk, где после «Kunst» (искусство) стоит «Handwerk» (ремесло). К сожалению, очевидный союз был виден только в слове, в реальности же царило разделение. Ты хочешь заниматься искусством или делом? Ремесло про качество и деньги, творить можно и дома. Поиграйся в академии 6 лет, но кто оплатит твои инструменты. Подобные заявления раздавались в стенах школы ремесленников, где были и ювелиры, закрепляя их убеждение в том, что они учат важное, а искусство?! Его оставляют чудакам, которые не умеют паять, но решили, что они кому-то нужны. Разве? В академии большинство художников обходит стороной мастерские ювелиров, считая их просто ремесленниками. Но ювелиры академии прекрасно знают, нет, не то, чем занимаются, а то, что «Handwerk» стоит после «Kunst». Подобная иерархия и внутренний раскол меня не устраивали, поэтому решила обратиться к книгам, да, ювелирам есть о чем писать, кроме инструкций.

Как же я удивилась, что похожие вопросы приходили и в голову Херману Юнгеру еще 70 лет назад. Приятно находить сходство мыслей с бывшим профессором мюнхенской академии искусств, выпустившего поколение ярких художников.

Когда он был учеником в академии Ханау в 1947 году, там после войны остались нетронутыми лишь фундамент и подвалы, мастерские были настолько разрушены, что не осталось инструментов, исчезли все материалы, а с ними и базис для должной (!) дисциплинированной (!) ремесленной (!) учебы. Таким образом перекос, концентрация учебы на рисунке и моделировании, с чем и ассоциировалась профессия, была скорее неизбежностью. Лишь под конец учебы пришло осознание, что ювелирное дело — с терпением и тренировкой изучаемое ремесло. Подобный опыт так и подогревает мысль о том, что изменения возможны лишь при обнулении, так и подорвать бы все к чертям во многих школах.

Конечно, с трудом признаешь, что твои замыслы сильно обгоняют ремесленные способности, а материал совсем не поддается рукам. Любое действие венчается неудачей и разочарованием. (В данном случае терпение нужно, чтобы пережить время ненависти к себе и начать получать удовольствие от работы).

Позднее, когда он начал работать в мастерских и проектных бюро при фабриках, Херман Юнгер заметил непреодолимое разделение работы. Ты либо проектировщик и не имеешь ничего общего с производством, либо наоборот. Или голова, или рука. То, что существует третья возможность, соединяющая их воедино, увидел он впервые в Мюнхене, в академии прикладного искусства. В то время преподавал Франц Рикерт, ювелир и философ-ремесленник (а так можно?). Его осмотрительная помощь в разрешении рукотворных проблем, через примеры в музеях и литературе, показывали, что «создавать» гораздо сложнее (комплексное действие), чем просто досконально выученная техника. Такой подход вызвал сильное воодушевление (скорее восторг), прежде ремесло казалось чем-то строгим, идеологией без главной тропы.

Создавать начало означать нечто иное. Но что?!

Стоял ли ответ в одной из многочисленных учебных книг? Можно ли xoть что-то найти в старых текстах? На поиски такие люди, как Герман Юнкер, тратили годы, нам очень повезло. Oн обратил внимание на «Schedula diversarium artium» из начала 12 века, один из самых старых и известных текстов о «разных искусствах». И что же обнаружилось? В те времена не было разделения между художественными и ремесленными путями работы. Единая нить проходит и через «Трактаты» Бенвенуто Челлини, и через другие известные учебные книги нового времени, — а именно: смысл/содержание работы сужается до чисто ремесленного «как» в процессе создания. Главы называются: «Об изготовлении бокала» или «Как позолотить латунь», Челлини объясняет, «Как вставить Рубин», да и в новых изданиях мы увидим заголовки, вроде, «Нанесение эмали» или «Методы грануляции». Эти книги машут рукой, мол, за последние 800 лет в повседневной рутине ювелирной мастерской ничего существенного не изменилось.

Настоящая находка ожидала Хермана в Schedula Теофилиуса. Совсем неожиданно спотыкаешься о главу «Об испанском золоте». Между всеми серьезными объяснениями о разных технологиях обнаруживаешь кровь, красные волосы и пламя, о том, как добывается золото. Мы не знаем, идет речь об алхимической символике, тайной рецептуре или технике. Все это не имеет значения, что остается, так это наслаждение от волшебной поэзии текста, мистическим подтверждением/ссылкой на иное измерение работы.

В повседневном понимании «работа» была идентична с ремесленными способностями, долгим опытом и знанием материала, при этом понятие работы несло отчетливо положительное значение. Создатель — тот, кто объединяет материал, содержание и форму воедино. Лишь недавно в словарях появляется дополнительная характеристика: «без раздумий». Такое негативное ограничивающее соединение совсем ново и лишь с толку сбивает.

Да и к чему эти сомнения, теперь не может быть чем-то само собой разумеющимся, что результат работы эквивалентен замкнутому на себе действию, невинность потеряна. Мы должны различать, что создавать что-то без ответственности за форму — ничего не стоит. Если не обращать на это никакого внимания, тогда только и будет, что бездумное, пустое действие.

Для ремесленников давних времен подобные разделения были незнакомы. В 1948 году Франц Рикерт сформулировал это подобным образом: «Сила старых мастеров состояла по большей части в нераздельности их действий и мысли, в синтезе технического и художественного. Но им было гораздо проще, чем нам, для них эта нераздельность не могла быть осознанной, так как они жили в таком состоянии, как в воде. И все изделия, созданные их руками, технические, в той же степени, что и художественные имели характер чего-то абсолютно естественного, с чем они выросли. Выросли эти работы из одной почвы, которая все сильнее уходит из-под ног, сейчас мы можем устоять лишь при определенном усилии, так как первоначальное и бессознательное единство потеряно, осознанность и каузальное мышление взяли над нами верх. Принцип художественного откололся. Навсегда ли?!»

До этого момента многих авторов волновал вопрос создания, его амбивалентности, форма и работа не составляли очевидное целое: «Образ или уродство», «Рациональная форма или красивая форма», «Существуют ли неизменные законы конструирования?»

Но чтобы бы там ни искали, никто не сможет ответить, какая поверхность, матовая или глянцевая, «правильная», соответствует ли дизайн (исполнение) вашим ожиданиям? О том как достичь баланса между техникой и формой, тоже не написано в книгах. Да и глупо было бы искать ответы, их нет. Есть только сравнение, сосредоточенный взгляд, чувство, где «мало», а в иной раз уже и «много», и понимание, как форма следует за функцией. Для принятия решения, оценки художественного качества, если хотите, не существует никаких формул и рецептур, приходится обходиться самим собой.

  Похоже, Гете столь укоренился в немецкой идентичности, что без него не обойтись и здесь:
```Материю каждый видит перед собой,
содержание же найдет только тот,
кто для этого что-то сделал,
а формa, она остается самой большой тайной.
```

Материя, то бишь материал работы, известна, форма окутана загадкой, остается «содержание», значит, смысл. Его, как бы мне это ни претило, любят закатывать (от чего закатываются глаза у меня) под громкие речи (после Гете, не иначе) о радости и осмысленности человеческого бытия.

Я таки надеюсь, что когда-нибудь люди смогут по новому оценить взаимодействие понятий Материя-Содержание-Форма. Основанием для озабоченности, очевидно, служит желание повернуть вспять отделение художественного принципа в ремесле.

Подобные переживания проявлялись и толкались локтями уже в 20-ом столетии. Толчки пошли после войны, когда беспокойство взяло верх. Мы наблюдаем развитие общества, для которого смысл и опыт создания потерян. Одного называют дизайнер, другого теоретиком культуры, третьего ремесленником, все эти неологизмы указывают на ситуацию раскола.

Большинство современных текстов подпадают под данное описание, но они хотя бы стараются найти ответы, молодцы какие, и я туда же. Зачем, почему, для кого я все это делаю.
