---
layout: post
title: 'Кошки лучше'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2020-12-31_11-00-31.jpg'
---

Зачем испытывать себя на прочность, вижу как умирают самураи вокруг, не год, а виртуальное кладбище. И что эти люди знают о воинах, когда так пишут. Было же слово «борец», теперь ещё и внутренний, полезнее уже тогда опираться на кишечник, наш второй мозг. Это тоже очень модно. Как и танец Vogue, он помог мне почувствовать себя «кошечкой». А у них, как известно, есть 9 жизней. Звучит не лучше, чем родство с японскими смельчаками, но гораздо выгоднее в сегодняшних обстоятельствах, согласитесь. 

Смерть 1: три визы за полгода. 
Если бы я не поступила, то пришлось бы работать нелегально или возвращаться в Украину. Третью визу так и не оформили, но я больше не волнуюсь по таким пустякам.

Смерть 2: рецессия аллергии.
Это не две недели взаперти, а утрата нескольких месяцев нормальной жизни. Но я решилась на 5-ти летнюю терапию.

Смерть 3: самая красивая.
Мои накопления уменьшились в 100 раз! Не преувеличение, а реальность, с которой было тяжелее смириться, чем с болезнью. Принужденное «обнуление» заставило принять свое нищебродство. Появилось острое желание не мириться с этим дальше и придумать КАК!

Смерть 4: плохие старые привычки возвращаются. Мои ногти ещё в марте красиво стучали по столу. Теперь в крови они каждую неделю напоминают о том, что беспокойство и хронический стресс губят сильнее обстоятельств вокруг. Получалось раньше, значит справлюсь. Буду беречь себя.

Смерть 5: погиб алоэ, символизирующий любовь. И ничего страшного не произошло, день рождения тоже можно праздновать без подвигов. Даты и символы потеряли значение. Сюрпризы и праздники без поводов, всплеск энергии в пасмурный день. Можно трезвой кричать в поле «Хуй»! 

Смерть 6: хватит убивать котов.
Я устала переживать и научилась смеяться, возвышаясь над ситуацией. Начала котов эмалировать, превращая в мемаль. Да и в целом создавать, что делает меня невероятно счастливой и свободной.

Потрепал изрядно 2020, но у меня столько внутренней мотивации и идей, что готова хоть булки в 5 утра продавать, лишь бы в мастерскую можно было ходить. 

Фото @sammeln_und_seltenes_foto

#samurai #9lifes #year2020
