---
layout: post
title: 'Хроники академии'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2020-09-16_19-35-05.jpg'
---

В последнее время, сразу после приветствия, мне задают один и тот же вопрос: “Как там учеба в академии?” Приключение стартует в октябре, но внимая интерес, решила начать хроники заранее. Предусмотрительно, по-немецки, когда ковер относят в химчистку до дождей и стелят после. Так я, во время непогоды готовлю парадное. Сначала ноль, в Германии до первого этажа нужно дойти, поэтому и стипендию заслужить можно после 2 пролетов, семестров. А мне удалось попасть сразу на минус первый, куда не ступает нога студента. Имматрикуляцию не прошел, значит не студент? Это официально. Неофициально, прикрыв указательным пальцем рот, простите, маску, Фрау (не будем сдавать её) сказала, что поищет мое портфолио. То, что я приехала через весь город только ради работ в закрепленный день, вызвало сочувствие и она таки открыла ту самую комнату (магнитной картой). Пока мы шли по коридору, я затаив дыхание пыталась в карманах нащупать телефон и незаметно за спиной включить камеру. Чтобы преступно успеть поймать секунду. Кради как художник. В темном помещении висели имена профессоров, коряво написанные на криво приклеенных листочках, вдоль стен располагались столы со стопками больших и маленьких папок. В дальнем темном углу находился класс ювелиров. А как иначе, будто кто-то повторил структуру главного здания, где ювелиры находятся в конце по коридору, в углу. На окраине. Мои размышления перебил заплыв женщины под стол. Фоткай немедленно, думала я, она в этот момент искала мое портфолио. Да, именно эту тайну задокументировала, пока милая Фрау не вынырнула с радостными словами “Не нашла”. Под столом на полу лежали папки тех, кто не поступил, над — тех, кого выбрали. И там было пусто. 

Таинственное исчезновение работ опустило голову и когда я вышла из академии, то вместо серого асфальта увидела вход в туннель. Об этом не сегодня. Пустот достаточно.

#хроникиакадемии #akademie #akademiederbildendenkünstemünchen #portfolio #поступление #академия #ювелир #портфолио
