---
layout: post
title: 'Сексуальность и вкус'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2020-09-21_09-17-18.jpg'
---

Мир, в котором вульгарная бездарная баба (иначе не скажешь) CardiB может тыкать сиськами в камеру перед 200 миллионами зрителей. В этом же мире женщина не может опубликовать своё чувственное фото, не замазав соски. Это лицемерие. Когда это произошло и почему?! В клипе Ламбада конца 80-х  у девочки в танце поднимается юбка и это вызывает улыбку. Почему сегодня в фильме про тверкающих 10-ти летних девочек люди видят сексуализацию детей? Может, тверк сложно назвать танцем, да и красиво ли это. Может, всё дело в эстетике, секса вокруг меньше не стало, исчезла красота. Моему поколению не нужно было трясти ягодицами вверх для раскрепощения. Свою роль сыграли клипы 90-х начала 2000-х, журналы без Фотошопа, девушки без лифчика на улицах. Всё излучало секс, но вкуса было больше. Возможно, это мои иллюзии или детские фантазии. Я родилась в Донецке, когда воздух заполняли бабочки, так их называли. В мини юбках, на шпильках и с открытым пупком. Не были они шлюхами, обычными девушками, порхающими без осуждения. Да, в этом была провинциальность, но лёгкость и свобода. Сегодня подростки прокачаны лучше меня тогда и тем более бабочек. Они знают, как не стесняться и что им можно. Только на фоне сексуальной образованности, инклюзивности, принятия и любви к себе люди потеряли красоту. 

P.S.: фб и инстаграм говорит, что ню нельзя, наверное, тверкающих детей оскорбит. Моя фотография говорит, что разрез может быть высоко, а брошь низко.

#brooch #cardib #femalesexuality #sexualising #cuties #feminist #taste #badtaste #kidstwerking #girlstwerking
