---
layout: post
title: 'А что сейчас?'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2021-01-16_20-57-04.jpg'
---

Первая встреча, онлайн конечно, началась с неловкой паузы и попытки профессора улыбнуться. Художник понятия ёмкое, в него помещается целая жизнь, даже если она заканчивается стенами комнаты. В прошлом году мы научились творить в любых условиях. Кто-то так увлекся, что не смог обратно перейти к украшениям. Я продолжаю танцевать, писать картины и красиво готовить, делать фотографии и чудные штуки, которые можно определить как «художник дурачиться» ̶т̶в̶о̶р̶и̶т̶ ̶н̶е̶в̶е̶д̶о̶м̶у̶ю̶ ̶х̶у̶й̶н̶ю̶. Всё, чтобы выжить, потому что не рефлексировать не можешь. Перед тем как обсудить «Что делать дальше?», профессор рассказала, что в прошлом году она не переставала делать что-то руками для себя, с поправкой, без амбиций. Если по яснопонятно «хобби». В этом и суть существования направлений, характеристики себя, как художник. Не все, чего касается его рука становится искусством и адекватному jewelry artist это понятно, он не относится серьезно к той чашке или пледу, который создал на выходных, это хобби. И вот здесь, когда тебя спрашивают «как ты?», есть большое отличие с предыдущим годом, именно благодаря опыту. Надежда, многие наивно полагали, что 21 станет лучше (как 46), поэтому можно было с радостью браться за список давно нереализованных идей (из-за их второстепенности). В этих вещах нет отдачи, каждая из них заполняет паузу, поддерживает, не движет. Профессор призналась, что не доделывает свои работы, потому что и при наличии мастерской нет выставок. И не будет. В этом году. Человеку с амбициями сложно действовать, если любые намерения убивает невозможность ставить цели. Для кого и зачем тогда все. И что нам делать сейчас? Быть хобби-художниками?! Это ли не кризис образования, возможно, для тех кто не может сейчас учиться технике. К счастью, данный этап для большинства студентов пройден. Когда очередь подошла ко мне, я ответила, что без мастерской и рук занимаюсь головой. Об этом здесь и пишу и много хожу. Сейчас.

P.S: да, это селфи в надгробной плите и у меня нет ничего святого.

#cemetry #friedhof #deadselfie #lockdownselfie #ethics #ethik #pasing #jewelerwithoutstudio #ювелирбезмастерской #кладбищенскаямагия #кладбище #нетничегосвятого #ничегосвятого
