---
layout: post
title: 'Yellow'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2021-02-13_21-25-30.jpg'
---

Once I was fired and bought a large canvas for my last money. The next day I started to wrote Lego in a coffin, homage to Hans Holbein's "The Body of the Dead Christ in the Tomb".

The "Post" topic was announced for the competition to our class, since then I have been obsessed with the RAL1032 color, and with yellow in general (about this another time). In lockdown I get stuck on one thing very easily. All this led not only to the fact that I photograph mostly yellow objects, but study the theory of color. The only color that is so disliked by people is yellow. Yellow press, yellow house, Judas in yellow, yellow star and etc. It seems to me that associations are mostly irrelevant today. In the world of lack of rules in "beauty" and variety, stereotypes are easily erased. For me, yellow is the color of the beginning and the struggle against the ordinary.

Today I started a new picture. Small and without yellow.

Нашему классу объявили конкурс "Почта", с тех пор я помешана на цвете RAL1032, да и на жёлтом в целом. Но о почте в другой раз. Пока у меня нет мастерской, я очень легко зацикливаюсь на чем-то одном. Всё привело не только к тому, что фотографирую преимущественно жёлтые объекты, но и изучаю теорию цвета. Единственный цвет, который так недолюбливают — это жёлтый. Жёлтая пресса, жёлтый дом, Иуда в жёлтом, жёлтая звезда и так далее. Мне кажется, эти ассоциации сегодня нерелевантны. В мире отсутствия правил в и разнообразия стереотипы легко стираются. Для меня жёлтый, как цвет начала и борьбы против обыденности. 

Когда меня уволили с работы, я купила на последнее деньги большой холст. И написала Лего в гробу, как у Гольбейна. Сегодня я начала маленькую картину и без жёлтого. 

#yellow #lego #legomania #holbein #hansholbein #tomb #deadchrist #deadlego #legophotography #legoart #legoartwork #legoideas #legofan
