---
layout: post
title: 'Порядок'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2021-01-14_18-00-28.jpg'
---

Серия 1 «Материальное. Чин чином в мастерской»

Безусловно, перед тем, как начать разбирать мастерскую, нужно навести порядок в своей жизни, то есть дома. А если вы работаете и живете в одном пространстве? Здесь уже никак не выкрутиться, в любом случае прийдется отделить два мира. Все усложняется, если вы работаете и дома и в мастерской?! Напротив, принцип остаётся неизменным, просто в какой-то момент выбрасывая лишнее из дому вы соберете на рассмотрения одну кучу «для творчества». Далее вы эту гору разбираете и оставшееся относите в мастерскую (про методы хранения отдельно). Может показаться, что пишу очевидное, да, так и будет. Я училась в мире ремесленников, где царит тотальный Ordnung, порой граничащий с ок. Теперь же я вижу пещеры художников, где катастрофически не хватает порядка, который поможет не улетучиться творческой энергии при переходе к рутинному процессу. 

Приступим: условно есть сухая и мокрая работа. К сухой относиться все, когда вы работаете с книгами, разрабатываете дизайн или просто рисуете. То, что нельзя запачкать. 

Мокрая, это когда вы приступая к делу, надеваете фартук или маску. К этому относятся не только ювелирный стол, но и любая работа со смолами, пластиком, деревом и так далее. 

В идеальном мире все виды деятельности должны быть разделены. Но не у каждого есть столько пространства, поэтому можно разделить совсем грубо на святое место чистой мысли, где вы работаете головой и свободное для любых экспериментов, где заняты ваши руки. 

Соотвественно, дома можно оставить все инструменты для сухих процессов, а пачкаться в мастерской (или выделить для этого несколько столов в одном пространстве).

P.S.: продолжение про сухое, сладкое и полусладкое в следующих постах, карусели закрыты.

#42порядок #ordnung #studio #мастерская #путьхудожника #ювелирбезмастерской #jewelerwithoutstudio #orderinart #artorder #искусствопорядка #ubahn #hat #kimono  #undeground
