---
layout: post
title: 'Академия закрыта'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2021-01-10_21-05-54.jpg'
---

Академия закрыта и неизвестно, когда ситуация прояснится, поэтому заранее извиняюсь, что не могу приоткрыть мир мастерских и наконец делиться своими работами. Пока у меня нет возможности организовать студию в домашних условиях, я решила сосредоточиться на том, на что я могу повлиять. Как художнику без мастерской провести время с пользой и не сойти с ума?! Если вы человек “не могу не делать”, то наверняка кинетесь записывать идеи, делать эскизы, достанете холст из под земли, или ещё хуже — откроете ящик Пандоры с курсами и лекциями по искусству. Здесь стоит остановиться и посмотреть по сторонам. Перед тем, как добавлять что-то-то новое (материалы, информацию и впечатления), лучше навести порядок. В голове, в своем творчестве. Материальное и нематериальное. Скорее всего в этот момент блюстители мифа о творческом беспорядке сочтут меня занудой, но как истинный хаот могу на горьком опыте опровергнуть губительность мифа, точнее, неправильное его понимания. Но перед этим попробую описать шаги для окончательного изменения основ:

*  Материальное. Разбор всего ранее созданного и всех материалов для работы. 
 “Магическая уборка” Мари Кондо. Ее сектантский подход можно применить в приватной  жизни, так и в творческой. 

*  Нематериальное. 
 “Принцип кураторства. Роль выбора в эпоху переизбытка” Майкл Баскар. Осознание колоссальной информационной перегруженности, появилось острая необходимость очистить все устройства (мысли), создать систему хранения творческого потока.

* Ресурсы: время, внимание и энергия. 
“Мой продуктивный год” Крис Бэйли. Когда порядок победил истерию самое время изучить свои ценности, поставить цели и перейти к действию. 

* Труд. Чтобы все не испортить и не повторить прошлое.
“Атомные привычки” Джеймс Клир.

* Система. Теперь можно уверенно плыть по течению.
“Bullet Journal” Райдер Кэрролл.

Про каждый пункт буду писать отдельно. Сейчас я где-то посередине пути. Жду вопросы и комментарии 😊

#bulletjournal  #буллетджорнал  #принципкураторства #академия #привычки #ресурсы #крисбэйли #продуктивность #жизньхудожника #coronagermany #shadows#путьхудожника
