---
layout: post
title: 'Тick-Тack'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2021-05-20_17-55-50.jpg'
---

Что происходит? Где я? От теплого дыхания расплывается контур губ, помаду не видно, но обидно. Дождь идет месяц, или третий. 870 шагов к остановке, 8:38. Открываются двери автобуса, там должно быть сухо. Душно, капли падают под маской. Размазывая единственный цвет. И то скрытый, от кого? Поля, дискаунтеры, заправки, поля. Между сториз не забыть нажать стоп, не пропустить бы остановку. Пустую. 1119 шагов к двери, 8:54. Стакан воды, вдох, вход в систему и ручка двери. Теперь можно снять маски. Выдох. 

На столе два штемпеля: голубой и красный. Голубым завожу дату. Это сегодня. Красным навожу порядок 00001. Можно начинать пагинировать, но где папки. Везде, везде царит Ordnung. Пройти от стола к полкам ещё 67 шагов, если за раз брать только одну, вместо четырех, то за час встаешь на 2-3 раза чаще, а это 200 в дополнение. В зависимости от толщины папок, предпочитаю тонкие по 100-300 страниц. Очень маленькие чаще зашивать, не успеваешь разогнаться. 00002, 00003, 00004, 00005. Монотонные звуки печати перебивают подкасты. Клабхаус, микродозинг, 00006, нетворкинг, 00007, биохакинг и куколдинг. Можно пройти 112 шагов за стаканом воды, к чему наполнять бутылку. Нет, в туалет отдельно. Нужно подождать 10 минут, чтобы не вызывать подозрения. Теперь пришло посмотреть на то, что нельзя называть. Время. Очень страшно, его могло пройти совсем мало. Или очень много и тоже впустую. 11:54, 2800 шагов. В 12:30 перевал, можно будет откусить зеленое яблоко, посмотреть в окно и увидеть ноги. Дотяну, еще воды, 112 шагов, не смотри на часы. Не смотри, там дождь, 00269, теперь солнце, не пятница, 00390, еще среда. Или уже май.

#routine #alltag #office
