---
layout: post
title: 'В начале было «Ы»'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2021-01-28_20-53-11.jpg'
---

Помогите найти имя, спасите от наглой и страшной «Ы».

Год начался, а у меня целый список изменений. Ничего глобального, совсем небольшие, но настойчивые. Не могу объяснить почему, не хочу как раньше (последние лет 10, экзистенция проходи мимо, ещё не 30). Рискну написать очень страшные слова: честность перед собой, осознанность, целенаправленность и свобода. Именно это и происходит сейчас со мной. Нахожусь в действии, не в движении. На лицо все признаки сектантства: отсутствие алкоголя, кофе и сахара, спорт, сон и даже медитация. Спасибо, хоть не веган. Не ставила никаких целей, всё происходит постепенно: дневник, разбор ценностей, управление финансами и так далее. За последний месяц прочла больше книг, чем за предыдущие полгода. Мне не скучно, чувствую себя лучше, но!

Единственным пожеланием на этот год было: «Художник показывает». Творить и делиться своими работами, впечатлениями об академии, наблюдениями за людьми. Эмоциями, в конце концов. Чтобы не в стол, мне нужна сцена, люди, банальное внимание. Шутка «ювелир без мастерской» перестала быть шуткой. Художник и дома художник, так и живу. Не показываю?! Потому что не знаю, как подписать. Да, вот и вся проблема. Мне не нравится моё имя в социальных сетях, его могут произнести только на русском. Оно не запоминается, в нем нет меня. Я не хочу больше произносить по буквам и быть набором звуков почти в конце списка. Не отказываюсь от идентичности, происхождения, меня привлекает наглая, страшная и непереводимая «Ы», нарушающая все правила. Но как передать это ёмко и графично?! Придумать и собрать свой образ одним словом. Аватар тоже нужно менять, но в начале было слово.

#name #identity #псевдоним #artistidentity #identity #jewelryblog #ювелирбезмастерской #ювелирныйблог #идентичность #manyfaces
