---
layout: post
title: 'Праздники кончились'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2021-01-07_23-05-30.jpg'
---

Праздники кончились, а с ними и радость от яркого безобразия. В доме чисто с прошлого года (спасибо магии Кондо), но чувство порядка не появилось и после маниакального собрания кружков всех цветов в одной куче. Перед тем, как загрузить эту фотографию, пришлось осознать, что хранилище переполнено. Как убирать, если ты живешь на мусорке. Идей, рисунков, незаконченных текстов, конспектов лекций, заметок с цитатами, сотен закладок, сохраненных вкладок, скриншотов вдохновленным. Удали и почувствуй себя обновленным?! Но что? 

Книги всегда появляются вовремя. Жизни не меняют, но не напрямую влияют на отношение, к той же яркой, уже вовсе не вдохновляющей куче конфетти. “Принцип кураторства” Майкла Баскара показал глубину норы, в которую я провалилась. Хаос нематериального, безграничность выбора и желаний, которые полностью парализовали. Нет, не научилась сразу определять важное и курировать свою жизнь, но у меня резко поменялось отношение к цифровому потреблению, коллекциям фотографий и идей. Их было так много, что найти важное в заданный момент было практически невозможно, а время на поиски отвлекало и фрустрировало. Напоминая об утраченных фото, неопубликованном, непрочитанном, рвениях и старых обещаниях. Когда с этого начинаешь год, то хочется сразу умереть, либо нырнуть в воронку. Благо праздники длинные. Отсекать лишнее не так сложно, самое интересное начинается со структурирования и хранения. В книге не описано, что делать с записями об украшениях и как сортировать скриншоты. Само понимание принципа помогает перенести его на личный уровень в любой сфере жизни. С первых дней академии я забросила телеграмм и захлебнулась: столько мастерских, книг, впечатлений. Мне было трудно выбрать из 20 хотя бы 5 самых желанных работ для реализации. С тех поря я не сфотографировала…Ничего.

Этот год начался с того, что мы с Женей спорили, кто краше тошнит конфетти. Чтобы мне не было так плохо, я разобрала 12 Гб блесток жизни. Конец не близок, но к чему перфекционизм, пора бы действовать параллельно. Пусть этот год станет выбором художника, не кишечника.
