---
layout: post
title: 'Порядок'
tags: [blog]
image: '/images/posts/2021-02-01_20-54-59.jpg'
---


Порядок Серия 1 “Материальное. Чин чином в мастерской” продолжение сухого.
 
После того, как мы определили, где будет сухое и мокрое, нужно вывернуть все шкафы, все выдвижные ящики коробки освободить, столы оставить пустыми. Здесь я повторяю методы Конмари, но дальше адаптирую под художника. Нужно понять сколько красок вам нужно и проверить каждый тюбик, каждый фломастер, ручку. Все, что повторяется, не пишет, сломано, плохого качества или использовалось однажды для одной работы — выбросить или отдать. С блокнотами и бумагой тоже быть беспощадными, ничего не хранить для музы и будущего.
 Сократить до минимума: 

1. Блокнот для эскизов. 

2. Дневник ювелира (важно записывать найденные технические решение, стоимость материалов или контакты поставщиков) 

3. Одна рабочая стопка бумаги для быстрых мыслей и поисков решений. 

*Исключением являются мастерские, в которых создают коллажи, папье-маше и прочие техники, где бумага выступает основным материалом. 

Если у вас много профессиональной литературы, то в сухом месте стоит оставить только каталоги и то, к чему обращаетесь не реже раза в неделю. За вдохновением лучше пройтись, красивые альбомы и хранится с достоинством и уважением на полках, а не стопками на рабочем столе.

Очень сухо, но по делу. О мокром в следующем посте, чтобы не переходить в карусели.

P.S.: начало серии под хештегом #42порядок

#ordnung #illegible
#studio #ювелирбезмастерской
#artorder #искусствопорядка #мастерская #блогювелира #ювелирныйблог #порядок #beret #redberet
